Hành giả Sahaja: Có một câu hỏi rất hay, thưa Shri Mataji:
“Tại sao Chúa Giê-su và các hóa thân khác phải trải qua sự đóng đinh trên thập tự giá?”
Shri Mataji: Ồ, đó là câu hỏi tại sao Chúa Giê-su phải trải qua sự đóng đinh trên thập tự giá.
Từ Kinh Thánh, chúng ta không thể hiểu rõ về Chúa Giê-su
bởi vì chỉ có cuộc đời ngắn ngủi khoảng bốn năm của Ngài là thực sự được ghi lại ở đó.
Nhưng thực ra Ngài là Omkara. Ngài là Alpha và Omega như đã nói. Ngài chính là điều đó.
Và Ngài đã hóa thân thành hiện thân của sự ngây thơ trong trắng.
Sai lầm ban đầu mà chúng ta đã phạm phải là khi có vấn đề của Adam và Eva.
Vào thời điểm đó, chúng ta đã phạm sai lầm. Nếu chúng ta lắng nghe những gì phải xảy ra,
chúng ta đã trở thành những linh hồn được khai ngộ từ rất lâu rồi.
Nhưng chúng ta muốn tự mình biết mọi thứ nên chúng ta đã phát triển một bản ngã khủng khiếp.
Kết quả là chúng ta đã vượt qua chính mình. Khi chúng ta ngẩng đầu lên
với tư cách là con người, chúng ta đã vượt qua sự chú tâm của mình, và có một chữ thập lớn
mà không có gì có thể đi qua được.
Vì vậy, con người đã bị lạc giữa những ngã rẽ
của định kiến và bản ngã.
Và việc đưa Kundalini đi qua luân xa đó là điều không thể.
Vì vậy, trước Chúa Giê-su, người ta tin ở Ấn Độ rằng chúng ta phải ăn năn về những việc làm sai trái của mình
và chúng ta phải trở nên thật khiêm tốn để vượt qua bản ngã của mình.
Nhưng đã có lời tiên tri rằng Mahavishnu sẽ đến,
và Ngài sẽ làm những điều cần thiết cho các con đối với luân xa Agnya.
Vì vậy, khi Chúa Giê-su đến, người ta không hiểu Ngài ở phương Tây
hay ở Israel và tất cả những nơi này. Họ chưa bao giờ hiểu Ngài,
Ngài là một nhân cách như thế nào.
Vì vậy, người Ấn Độ vẫn tin rằng Mahavishnu vẫn sẽ đến
người sẽ hút đi bản ngã và siêu ngã của chúng ta.
Krishna đã nói trước Chúa Giê-su rằng sự sống vĩnh hằng không thể bị giết chết,
không thể bị đóng đinh, không thể bị hủy diệt.
Vì vậy, Chúa Giê-su đã đến, Ngài là hiện thân của sự sống vĩnh hằng,
là hiện thân của sự ngây thơ trong trắng, người không thể bị giết chết.
Và đó là lý do tại sao sự phục sinh của Ngài phải diễn ra.
Đó là lý do tại sao Ngài phải bị đóng đinh trên thập tự giá để cho thấy rằng sự sống vĩnh hằng có thể được phục sinh.
Vì vậy, Ngài đã được đặt trên cây thập tự đó như một biểu tượng của sự phục sinh.
Thông điệp của Chúa Giê-su là sự phục sinh.
Nhưng bây giờ chúng ta phải hiểu vai trò to lớn đã được thể hiện
bởi sự đóng đinh của Chúa Giê-su.
Cũng có một sự giao thoa của giao thoa thị giác bên trong chúng ta
và bản ngã cùng định kiến của chúng ta ở cả hai bên
đang cố gắng đè nén nó, không có chỗ để đi vào.
Bởi vì Chúa Giê-su là hiện thân của Logos, của Omkara,
Chaitanya mà các con gọi là những rung động. Ngài là người duy nhất có thể đi qua.
Vì vậy, Ngài đã thiết lập một con đường phục sinh cho chúng ta.
Nhưng cách họ nói về những đau khổ thì Ta không thể hiểu được.
Ngài đã chịu đau khổ vì chúng ta rồi.
Ngài đã chịu khổ vì tội lỗi của chúng ta.
Khi Ngài được đánh thức ở đây, Ngài hút vào cả hai bên như các con thấy,
nghiệp quả, định kiến, bản ngã, cứ như vậy Ngài hút vào.
Và một vùng được tạo ra ở đây, vốn là phần xương mềm thời thơ ấu của các con,
nó lại trở nên mềm và Kundalini thoát ra khỏi đó.
Hoàn toàn sai lầm, đi ngược lại với Chúa Giê-su khi nói rằng các con phải chịu khổ để đến với Thượng đế.
Chúng ta có thể chịu khổ nhiều hơn Ngài không?
Hay ý các con là Ngài đã để lại một số khổ đau cho chúng ta gánh chịu?
Thông điệp của Ngài là niềm vui sướng
và sự phục sinh chứ không phải sự đau khổ.
Ngay cả ở Ấn Độ cũng có nhiều người nói rằng, “Bạn đã tạo nghiệp xấu
nên bạn phải cúng dường thật nhiều tiền, bạn phải làm cái này, bạn phải làm cái kia.”
Sự đóng đinh của Ngài là một phần của vở kịch vì Ngài phải tạo ra
con đường trong luân xa Agnya. Để đi qua luân xa Agnya, Ngài đã bị đóng đinh.
Nhưng thông điệp của Ngài không phải là sự đóng đinh.
Mọi người đeo cây thánh giá và Ta cảm thấy rất đau lòng về điều đó. Ngài đã tự đóng đinh mình,
nhưng đó không phải là thông điệp, đó không phải là điều các con nên ăn mừng,
rằng Ngài đã bị đóng đinh. Có những người lại ăn mừng điều đó!
Các con phải ăn mừng sự phục sinh của Ngài,
Sự Phục sinh vì con người phải được phục sinh.
Trong Sahaja Yoga không ai bị đóng đinh
và được phục sinh là nhờ vào một lần đóng đinh của Chúa Giê-su.
Như vậy là đủ rồi! Như vậy là quá đủ rồi.
Các con không thể vác cây thánh giá trên vai, các con không cần phải làm vậy.
Ngài đã gánh vác thay các con. Ngài đã làm mọi thứ cho các con.
Người ta cũng nói rằng Ngài đã chết vì tất cả những người tội lỗi – đó là sự thật.
Nếu Ngài không làm vậy, sẽ rất khó để mở luân xa Agnya của các con
bởi vì có hai vấn đề, Ta đã nói với các con: đó là định kiến và bản ngã.
Sự đóng đinh của Ngài đã giúp nới lỏng
hai năng lực khủng khiếp này của con người.
Cuộc đời của Ngài cần được hiểu theo một nghĩa rất, rất sâu sắc.
Nhưng nếu các con giống như một nhà báo, các con có thể nói, “Tại sao Ngài lại tự đóng đinh mình?
Nếu Ngài là Thượng đế, tại sao Ngài lại bị đóng đinh?”.
Bây giờ câu hỏi là ‘tại sao Ngài bị đóng đinh?’
là làm sao để nói cho những nhà báo này, những người không biết gì về các luân xa.
Bởi vì đó là kỷ nguyên hay thời kỳ của tapasya, của sự hy sinh
và vì vậy cả ba vị này, Đức Phật, Mahavira và Chúa Giê-su,
đã đi vào sự từ bỏ hoàn toàn.
Họ đã sống một cuộc đời của những tapasvis vĩ đại.
Họ làm điều đó vì chúng ta, không phải vì bản thân họ. Họ không cần điều đó.
Họ không muốn điều đó, nhưng họ phải làm vậy để thanh tẩy chúng ta,
để cho chúng ta một medha đúng đắn, như người ta gọi,
những Ekadesha Rudras này, các con thấy đó, cần được thanh tẩy.
Và họ đã hy sinh cuộc đời mình.
Họ đã hy sinh tất cả những thú vui của cuộc sống.
Đối với họ, đó không phải là một sự hy sinh. Đó chỉ là một kiểu sống mà họ muốn có.
Đối với những người như vậy, không có vấn đề hy sinh, mà là vấn đề
làm điều gì đó giúp khai mở các luân xa của mọi người trong tương lai.
Không có họ, chúng ta không thể thực hành được Sahaja Yoga.
Điều cốt yếu là những người này phải thanh tẩy giúp chúng ta ba luân xa này,
một phần của một luân xa của Chúa Giê-Su.
Tất cả những điều này họ đã thực hiện và đó là lý do tại sao ngày nay Sahaja Yoga
được tạo ra một cách tuyệt đẹp,
lan tỏa một cách tuyệt đẹp, đang hoạt động hiệu quả. Chúng ta phải cảm ơn họ rất nhiều.
Tất nhiên, tất cả các hóa thân khác cũng đã giúp đỡ,
các con có thể thấy – Vishuddhi, rồi cả luân xa Tim,
và tất cả những luân xa này, Tim phải, Tim trái.
Tất cả những thiên thần này, như được gọi trong Kinh thánh,
đã giúp chúng ta vượt qua.
Tất cả những hóa thân này đều có vai trò trong quá trình tiến hóa của chúng ta
để tạo ra những nấc thang cho chúng ta đi lên.
Vì vậy, cuối cùng, các con đạt đến
trạng thái tapa ở luân xa thứ sáu
và sau đó là trạng thái của Chân lý, satya.
Sau đó, Chân lý đến với các con thông qua Sahaja Yoga
trong não, trong vùng limbic, khi Kundalini đi vào,
Bà đặt ánh sáng ở đó. Bà tạo ra những nhân cách được khai sáng
và sau đó Bà hợp nhất với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này.
Và với Tình yêu Thiêng liêng này, các con hoàn toàn được thay đổi và chuyển hóa.
Vì vậy, sự đóng góp của họ cho sự tiến triển của nhân loại
là rất lớn và của Chúa Giê-Su là lớn nhất.